System kontroli wersji
System kontroli wersji jest to oprogramowanie służące do śledzenia zmian 
głównie w kodzie źródłowym oraz pomocy programistom w łączeniu zmian dokonanych przez wiele osób w różnych 
momentach. 

Workflow (ang. work flow – przepływ pracy) –Workflow to system obiegu dokumentów wspierający realizację procesów 
biznesowych. Narzędzie pomaga w koordynacji prac prowadzonych przez wielu uczestników jednocześnie. System 
posiada czytelny i prosty edytor procesów, pozwalający na tworzenie diagramów obrazujących obieg informacji. 
Jednocześnie umożliwia generowanie formularzy, za pośrednictwem których uczestnicy komunikują się z systemem i 
ze sobą nawzajem. Wówczas na podstawie utworzonego procesu następuje odpowiedni przepływ spraw pomiędzy 
pracownikami. Obrazując zagadnienie od strony praktyczniej, pracownik otrzymuje dostęp do skrzynki, w której 
znajdują się aktualne sprawy wymagające rozpatrzenia. Po wykonaniu zadania uzupełnia przygotowane formularze, 
dołącza dokumenty i przekazuje sprawę dalej. System automatycznie podejmie decyzję do kogo należy ją skierować w 
następnej kolejności. Może również automatycznie dołączyć część informacji wnioskując z pracy wykonanej przez 
uczestników. Typowym przykładem zastosowania Workflow to proces akceptacji różnego rodzaju wniosków. 

Systemy kontroli wersji dzielą się na:
scentralizowane, oparte na architekturze klient-serwer (np. CVS, Subversion)
rozproszone, oparte na architekturze P2P (np. BitKeeper, Code Co-op, svk, Git).
W tych pierwszych istnieje jedno centralne repozytorium, z którym wszyscy użytkownicy systemu synchronizują 
swoje zmiany, a te drugie pozwalają na prowadzenie równoprawnych, niezależnych gałęzi, które można dowolnie 
synchronizować ze sobą nawzajem, np. poprzez e-mail (Code Co-op). Wybór odpowiedniego typu systemu kontroli 
wersji zależy od potrzeb projektu.

git init, tworzy repozytorium w katalogu w ktorym sie znajdujemy. 

clone uzyskiwanie kopii istniejącego już repozytorium Gita 

add dodaje wszystkie pliki w katalogu do repozytorium

status pokaze pliki ktore sie zmienily, ktore nie dodalismy jeszcze do repozytorium

diff eksportowanie danej gełęzi

commmit wykonujemy zapis aktualnej wersji projektu

restet Poniższe polecenie cofa do wybranego commita, usówa danego commita

rm Usuwanie plików z repozytorium w sposób rekursywny. Plik kasowany jest rowniez z katalogu projektu

git-mv - Przenieś lub zmienień nazwę pliku, katalogu

git branch wyswietla wszystkie gałęzie rozwojowe (gałąź na której pracujemy jest oznaczona * i zielonym 
kolorem)

checkout przełączenie na inną gałąź 

merge - sposób integrowania zmian z jeden gałęzi do drugiej- scalanie

git log  pokaze ostatnio wykonane commity z gałęzi na której aktualnie pracujemy

stash chwilowe pozbywanie się pliku, chowanie go do schowka

 git pull pobiera wszystkie dane i odnośniki ze zdalnego repozytorium i automatycznie scala zmiany z gałęzi 
zdalnej do odpowiedniej gałęzi zdalnej.

push wypchna gałąź główną master na oryginalny serwer źródłowy origin (ponownie, klonowanie ustawia 
obie te nazwy - master i origin - domyślnie i automatycznie)

